Слышала про эту тему?
У меня на смартфоне запустилось
какое-то стрёмное видео.
Да, слышала.
Весь инет об этом трубит.
Говорят, из-за окна наблюдает.
ЖЕНЩИНА ИЗ ГОРОДСКИХ ЛЕГЕНД
Мол, повсюду ходит за тобой, топ-топ-топ…
Там были люди, стоящие бок о бок.
СТРАННОЕ СООБЩЕНИЕ НА ЭКРАНЕ В КАРАОКЕ
На экране появляется женщина,
поднимает руку или типа того.
ПЯТЬ СТРАШНЫХ ЛЮДЕЙ В ПАРКЕ
Первый раз слышу.
Говорят, если прочтёшь ту мангу,
умрёшь через три дня.
ГОРОДСКАЯ ЛЕГЕНДА: СМЕРТЬ ЧЕРЕЗ ТРИ ДНЯ
При свете фонарей… Что-то размытое…
Говорят, будешь смертельно проклят.
В общем…
пропал мой друг.
Если вы что-то знаете о нём,
пожалуйста, свяжитесь со мной.
Его зовут…
Удачно поработать, Саяма-сан.
Спасибо, что задержались.
Обычно я ухожу первой.
Можем как-нибудь вместе выпить.
Нет уж, спасибо.
Это же алкогольно-сексуальные
домогательства.
Одзава, ты тоже можешь идти.
До дедлайна ещё уйма времени.
Верно. Пойду, пожалуй.
Саяма-сан, снова в подвале засиживаетесь.
Что за спецматериал готовите?
Пока секрет.
Но сейчас я правда в ударе.
Такое редко бывает.
Так что жди с нетерпением.
Эй…
ЖУТКИЕ ТАЙНЫ РЕГИОНА КАНСАЙ
Переведено командой Genco
t.me/genco_tm
Одзава-кун?
Тихиро-сан!
Привет.
Простите, что заставил
такой путь проделать.
Давненько с тобой не встречались.
Что за важное дело такое,
раз не мог сообщить по телефону?
«Журнал великих тайн», да?
Да, «Фусимага».
Всё объясню в архиве. Идёмте.
Рада тебя видеть.
Кстати, главный редактор,
Саяма-сан, пропал без вести.
Что? Когда?
Тише.
На прошлой неделе. Вместе с женой.
И забрал все рабочие материалы,
как раз перед выпуском в печать.
Вот как…
Так ты предлагаешь статью мне?
Да. Руководство велело
либо разыскать Саяму-сана,
чтобы он доделал статью,
либо использовать собранные им материалы
и быстро написать её самому.
Значит, советуешь не отказываться?
Одзава-кун, ты через головы
часом не прыгаешь?
Ой, простите…
Полиция не нашла следов преступления,
так что расследования не будет.
Вот я и запаниковал.
Чего ещё ждать от полиции…
Никаких рукописей не осталось?
Это же Саяма-сан…
Работал только на своём ноутбуке.
Он исчез вместе с ним.
Даже не знаю, что там было.
Остались лишь материалы,
которые он собирал у себя в подвале.
Что?
Ты бы хоть рассказал, о чём вообще статья.
Простите.
Сюда.
И когда крайний срок?
Если рукопись будет готова
к следующей неделе, то успеваем.
Статья нужна на 25 страниц, да?
Дело серьёзное…
Начальство сказало,
если облажаемся, журнал закроют.
Так что помогите нам, пожалуйста!
Ого.
Даже не знала про это место.
Да, в архив редко заходят.
Плесенью пахнет.
Да.
В общем,
это те самые материалы,
которые Саяма-сан собирал для статьи.
Известно, о чём конкретно
она должна была быть?
Нет. Я просмотрел материалы,
но содержание у всех разное.
ЛАГЕРЬ СРЕДНЕЙ ШКОЛЫ КУРАМОТО
Не пойму, как Саяма-сан
хотел собрать всё в единое целое.
Можно посмотреть?
Да.
В прошлом феврале семилетняя Кейко Ямасина
из префектуры Сига
возвращалась из школы домой
вместе с подругой.
Не дойдя примерно 40 метров до дома,
она бесследно исчезла.
Кейко-тян просто испарилась,
словно её унесли призраки.
По необъяснимым причинам, три месяца спустя
дядя Кейко-тян, живший поблизости,
спрыгнул с плотины.
Его тело было обнаружено недавно.
Предсмертной записки не оставил,
и родственники не знали,
почему он так поступил.
Но полиция сочла это самоубийством.
Мы выслушали странные показания
очевидца, оказавшегося у плотины.
Было примерно три часа ночи.
ГОСПОДИН ЁСИНОРИ ТАКЕМОТО:
«Я УВИДЕЛ ДЕВОЧКУ ПОЗДНО НОЧЬЮ»
Я ехал на грузовике оттуда,
со стороны плотины.
И как раз в это время…
Видите вон то дерево?
Как раз между тем деревом
и белым столбом…
спиной ко мне
стояла девочка с красным рюкзаком.
Я забеспокоился,
остановил машину и крикнул ей из окна:
«Что случилось?»
Она резко повернулась ко мне…
Её глаза были полностью залиты чёрным.
Словно дыры или типа того.
Дыры?
Я перепугался до чёртиков.
Прямо там стояла. Затем взяла и побежала.
Прямо на гору… Там было так темно.
Эта девочка… Кажется, она очень похожа
на пропавшую Кейко-тян.
Добрый вечер!
Ребята, я снимаю! Снимаю!
Направь на меня!
Давай сюда! Скорее!
Погоди, что? Постой!
Погоди. Не спеши.
Бежим.
Сюда, сюда!
Погоди, чё там?
Слышали голос?
Голос?
Не слышу никаких голосов.
Эй…
Слышу!
Что?
Эй!
Перестань, не надо!
Эй…
Снова повторяет!
Никак приближается?
А ну прекратите! Вдруг там псих какой?
Или извращенец!
А есть разница?
Приходите на гору
— На гору?
— Не отвечайте!
А что получим, если придём?
Прекратите немедленно!
У меня есть хурма…
Хурма! Говорит, у него хурма есть!
Рика, что с тобой? Рика?
Кто-нибудь, позовите учителя!
— Учитель!
— Рика! Что с тобой?
Учитель! Она вдруг упала…
— Там что-то есть!
— Где?
Успокоились, быстро!
Так, все успокоились.
Успокоились, всё в порядке.
Успокоились, тихо.
А этот случай со школьниками
довольно известный.
Слышала про видеозапись,
но её нигде не публиковали.
Вот как?
Гляди.
Значит, всё это было правдой…
МАССОВАЯ ИСТЕРИЯ НА ШКОЛЬНОЙ ЭКСКУРСИИ.
ШКОЛА КУРАМОТО БУДЕТ ЗАКРЫТА
Никакой связи с предыдущим случаем.
Интересно, что Саяма-сан
собирался со всем этим делать.
Может, если больше отсмотрим,
найдём что-нибудь общее?
Верно. Надо же как-то закончить статью.
«Поездка 2013 года».
Сегодня я проехал по маршруту,
который рекомендовал один блогер,
обожающий мотоциклы.
Чуваки, это офигенно!
Видите? Это…
Это тоже было у него в блоге.
Тории и небольшое святилище под ними.
Такое больше нигде не увидишь, да?
Мне уже любопытно.
Подойдём поближе и посмотрим?
Ого…
Алые ворота тории.
Довольно старые. Уже разваливаются.
А вот и святилище.
Это ещё что такое? Фу, какая мерзость.
Ну-ка…
Эй…
Слышал? На фоне помех.
Да. Кто-то сказал «Эй».
Как и на том школьном видео.
Так… 2002 и 2013 год.
Прошло почти 11 лет.
Разница более десяти лет, но есть связь…
Ладно, проверю старые номера
и бумажные документы.
Одзава-кун, можешь отсмотреть всё,
что есть на видео?
Да.
Сперва нужно понять тему нашей статьи.
24 января 2015 года.
Стрим Нико Нико,
отредактированная версия.
Погоди, я вроде об этом когда-то читала.
Что?
Нашла.
Это видео было снято как раз
перед исчезновением Нико Нико.
У него было мало подписчиков,
так что история огласки не получила.
Но я запомнила.
Жуткое было видео.
Значит, он тоже пропал.
ПРЯМАЯ ТРАНСЛЯЦИЯ
ИЗ САМОГО ЖУТКОГО ДОМА С ПРИВИДЕНИЯМИ
ОНЛАЙН ТРАНСЛЯЦИЯ НИКО НИКО
ЭКСКУРСИЯ ПО ДОМАМ С ПРИВИДЕНИЯМИ
Последние новости
из регионов Канто и Косинъэцу.
Блин, а это далеко.
Йокодзуна Хакухо-сан!
33-я победа в чемпионате, мировой рекорд!
Поздравляю!
Я ваш фанат!
Сегодня приехал на место,
где, по слухам, обитают призраки.
«Дом висельников».
Вот, видите?
Говорят, будто здесь видели
призраков женщины и ребёнка.
Это, кажется, вход. Да, он самый.
Подойду поближе.
Открыто.
В атаку!
Фу, гадость.
Эй, призрак! Выходи! Ты где?
Стрёмно.
Это всё висельные петли?
Реально «Дом висельников».
А это вообще жесть.
Чего вдруг татами на полу такие…
Почему всё в таком виде?
Тут опасно. На лестнице надо поосторожнее.
Я на месте? Ага!
Тут какие-то картинки…
Похоже, рисовал ребёнок.
Это… детская?
Ого, конкретно запечатано.
Смотрите.
Это что? Запретная комната?
Опаньки.
Вот так.
В атаку!
Да.
И вот настал…
исторический момент.
В атаку!
Плохо дело, плохо…
Погодите, погодите…
Быть не может… Паршиво тут.
Это…
Все стены в… Это что ещё такое?
Что за дурацкие каракули?
И везде одно и то же.
Стрёмно, ох как стрёмно…
Что тут написано?
Ничего не пойму. Дурдом какой-то.
Паршиво, паршиво…
А это что?
Какого чёрта?
Пятно?
Божечки! Это же…
Что? Вот это совсем пипец.
Что это такое?
Колючая проволока? Острая.
Плохо, плохо…
Это был чей-то голос?
Я тебе сейчас задам!
Боже!
Плохо дело, плохо…
Как же крипово…
В столе?
Да, да.
Так…
Фото.
Боже…
Оно пошевелилось, да?
Пошевелилось же, правда?
Скрипит что-то…
Где? Наверху?
Боже! Да что же это такое?
Оно рядом. Приближается.
Что-то злое.
Это был его последний стрим.
Он ещё что-то постил в «Твиттере»,
но в основном всякую ерунду.
27 ЯНВАРЯ. ВЫ В БЕЗОПАСНОСТИ
1 ФЕВРАЛЯ. ДОБРОЕ УТРО
4 ФЕВРАЛЯ. ДОЖДЬ
5 ФЕВРАЛЯ. АААА
16 ФЕВРАЛЯ. ЭТО БЫЛ СОН
А после этой, последней записи,
аккаунт был удалён.
СПАСИБО, ЧТО НАШЛИ МЕНЯ
И что это значит?
С тех пор в интернете
никакой информации о нём не было.
Бессмыслица какая-то.
Ты прав.
3 октября 2019 года.
Интервью с Юдзи Мэгуро.
Похоже, Саяма-сан
записал какое-то интервью.
ИНТЕРВЬЮ С ЮДЗИ МЭГУРО, 20 ЛЕТ
КАМПУС УНИВЕРСИТЕТА БУНКЁ
Итак, расскажите свою историю.
Я люблю ужастики и жуткие истории.
Собираемся порой с одногруппниками
и показываем друг другу страшное видео.
Сато-кун тогда тоже пришёл.
Все принесли какие-то фильмы,
но я показал им ролик с платформы Niconico,
он назывался «Видео, которое
убьёт вас, если посмотрите».
Ясно.
А затем Сато-кун…
Он сильно испугался, всё повторял:
«Слышу, как женщина говорит: «А-а-а»
и прочую чепуху.
Вот он.
Это Сато-кун.
С тех пор Сато-кун
вообще перестал улыбаться в универе.
Игнорил всех, кто с ним говорил.
А потом пропал без вести.
Вон квартира Сато-куна.
Сато-кун!
«ВИДЕО, КОТОРОЕ УБЬЁТ ВАС, ЕСЛИ ПОСМОТРИТЕ»
ПРЕДОСТАВЛЕНО ГОСПОДИНОМ МЭГУРО
УДАЛЕНО С NICONICO
БЫЛО ЗАГРУЖЕНО 25 МАЯ 2019 ГОДА
Картинка на видео,
что была приклеена у дверей квартиры,
и тот бумажный амулет
из «Дома висельников»…
Они ведь одинаковые, да?
Постойте-ка.
Вон те символы в углах.
Это «А» или «З»?
Точно, иероглиф «рё», или «конец».
Да, похоже.
Постой, мы ведь тоже посмотрели
«Видео, которое убьёт вас»?
Мы же не исчезнем, как остальные?
Мэгуро-кун посмотрел и остался цел.
А вот Саяма-сан…
Поищу инфу о Саяме-сан в соцсетях.
Хорошо.
И вновь прошу вас о помощи.
Пропал мой друг.
Если вы что-то знаете о нём,
пожалуйста, свяжитесь со мной.
Доброе утро.
Одзава-сан, вы вчера засиделись в подвале?
Да. Прости, от меня пахнет?
Нет-нет. Главное, не перетрудитесь.
Не то вдруг кончите, как Саяма-сан.
Ты о чём? Я в порядке.
Ты чего? Я лишь плеча коснулась.
Нет, просто…
Тихиро-сан.
Вот, взгляните.
На этом сайте постят странные картинки,
найденные в разных районах.
Что?
А, это…
Да.
Разве что иероглиф «конец» заменён
на «женщина», а так всё то же самое.
Такие рисунки расклеивают по всем городу.
Обычно это чьё-то художество
или флаеры музыкантов.
Но этот отличается от остальных.
Он нарисован от руки.
Внешне напоминает амулеты,
что защищают от демонов.
Вы правы.
Под этим рисунком сразу комменты пошли:
«Я тоже это видел!»
«И здесь такой же был!»
Да?
Я проследил хронологию…
Токио, Сидзуока, Нагоя…
Первичная информация поступает отсюда.
Посмотрите.
Похоже, здесь их было больше,
чем в любом другом месте.
Амулет точь-в-точь такой же,
как в «Доме висельников».
И…
Здесь сказано,
что дом находится в регионе Кансай.
Так что рисунок оттуда
распространился по всей стране.
Где же тут связь? Интересно.
Дальше ещё интереснее.
Это видео 2014 года,
из жилого комплекса в том же районе.
Посмотрите, пожалуйста.
Отличная погода, да?
Наш новый дом. Волнуешься?
Да!
Оп-ля.
Жаль, что пришлось выбрать
такой старый дом.
Разве? Тут вроде тихо и красиво, правда?
Осторожнее, не упади.
Ты что делаешь?
Не могу достать.
До той ветки не дотянуться.
Новый дом!
Да. Наш под номером пять, пятый этаж.
Шикарный вид, правда?
Бабуль, хорошо, что выбрали этот дом.
Как мне кажется.
Да.
Закрою, а то холодно.
Оставь.
Но холодно же.
Мне нормально. В окно смотрю.
Ладно, прости.
Боже…
А ты здорово рисуешь.
А это кто?
Величайший из людей.
Кто?
Что такое?
Что?
Что там?
Нет, не смотри!
Что там такое?
Ты бы хоть предупреждал.
Простите.
Но ведь…
Это же…
Под каким углом ни посмотри,
цифры одинаковые.
Одинаковые.
В христианстве число 5
символизирует Дыхание Бога.
В нумерологии Каббалы — перемены и энергию.
Запишу, чтобы потом связать воедино.
Невероятно. Как и ожидалось.
Кстати, в том же комплексе «Данчи»
15 лет назад снимали телевизионщики.
А вот и жилой комплекс «Данчи».
Похоже, там кто-то есть. Давайте подойдём.
Сколько же тут детей!
Всем привет!
Камера!
Это что, телевидение? Мы по телику?
Да, телевидение.
Какие вы шустрые!
Так, успокойтесь.
Нравится вам играть в салки?
Салки? Это не салки.
Мы играем в «Масира-сама».
«Масира-сама»? Это ещё что такое?
— А вы не знаете?
— Я — Масира-сама!
Эй!
У меня есть хурма!
Они что, играют в догонялки?
Подождите!
Коснулся!
Попалась!
Обмен! Обмен! Обмен! Обмен!
Ты собираешь цветы?
Вот.
Нет!
Обмен! Обмен!
Это!
Прими это, Масира-сама.
Ура!
Что это было?
И что это было?
До чего зловещая игра, правда?
И это в том же самом комплексе.
Все материалы, что собрал Саяма-сан,
пугающим образом связаны.
Незадолго до исчезновения
Саяма-сан сказал мне:
«Жди статью с нетерпением».
Такое безусловно будоражит.
Главное, не тяни одеяло на себя.
Что?
Если займёшься расследованием,
то только вместе со мной.
А, разумеется.
У меня же встреча с Морота-сэнсэй.
Да, конечно, идите.
Я об этом.
Морота-сэнсэй, посмотрите на картинку.
Чувствуете что-нибудь?
Тот, кого чувствую по ту сторону…
кажется очень опасным.
Опасным?
Это человек? Простите.
Это…
Обезьяна?
Что?
Извините.
Прошу прощения.
Госпожа, всё в порядке?
Да, простите.
ЮДЗИ МЭГУРО, 20 ЛЕТ. КВАРТИРА
Итак, можете рассказать об этом?
Да.
Дело было поздно ночью.
Я находился в этой комнате
и вдруг что-то почувствовал.
Поэтому выглянул из окна.
Там был мальчик. С виду младшеклассник.
Ясно.
А его шея была…
Загнута назад вот так…
Как будто его повесили…
ВИДЕО ГОСПОДИНА МЭГУРО
Что…
ЮДЗИ МЭГУРО И ГЛАВНЫЙ ЖРЕЦ МАСАДЗУМИ ЦУКАДА
ХРАМ ЭНСЕЙДЗИ
После просмотра того видео Сато-кун…
Стал совсем другим человеком.
Вы в порядке?
Простите.
Сейчас продолжу, только…
Что?
Это…
Возможно, не смогу это изгнать.
Дело ведь нешуточное!
Прошу, сделайте что-нибудь!
Живые существа… Заведите живых существ.
Живых существ?
Да.
У вас в доме постоянно
должны находиться живые существа.
Ладно.
В ЧЁМ СМЫСЛ ЗАГАДОЧНЫХ РИСУНКОВ
ПО ВСЕЙ СТРАНЕ?
Что? Эта картинка была в новостях?
Семья Хасэбэ из четырёх человек
из города Кавагути, префектура Сайтама,
прошлой ночью пропала без вести,
оставив в доме кровавые следы.
Магазин, примыкавший к их дому,
оказался незапертым.
Это последний отчёт с места событий.
Полиция заподозрила неладное,
и сегодня были опубликованы
фото членов семьи Хасэбэ
с просьбой сообщить любую информацию
об их местонахождении.
Среди пропавших — Ясухико Хасэбэ,
владелец магазина ремесленных изделий.
Мужчине 46 лет…
Вот он…
МАГАЗИН РЕМЕСЛЕННЫХ ИЗДЕЛИЙ
Алло?
Я вернулась. Одзава-кун, ты куда ушёл?
Да, простите.
Я уже почти дома.
Ты ведь должен был со мной связаться.
Да.
Простите.
Тогда до завтра.
Мы решили пообщаться
со старшеклассницами на улице
и расспросить
о последних трендах в интернете.
А что это такое?
ПРИШЁЛ ИМЕЙЛ, ПОХОЖИЙ НА ПИСЬМО СЧАСТЬЯ
Оно недавно пришло, да?
И ОН ПОРОДИЛ ЦЕПЬ НЕСЧАСТИЙ?
Там ещё такая жуткая картинка была.
Написано, если не перешлёшь
его минимум троим, то умрёшь.
Если не перешлёшь картинку
минимум троим, то умрёшь?
Я умирать точно не собираюсь!
А это картинка, которую нужно переслать.
Вот.
Чёрная фигурка человечка
и нечто, похожее на тории.
Ещё иероглиф — «женщина».
Жутковатенько. А под ним…
Видите? Мелковато, но…
В самом низу.
Написано: «Приходите на гору».
ПРИХОДИТЕ НА ГОРУ?
Нас приглашают на пикник?
По поводу пикника…
Голос на школьной экскурсии
тоже звал на гору.
Вот.
БЫЛА ЛИ ШКОЛЬНИЦА ИНИЦИАТОРОМ
МАССОВОГО САМОУБИЙСТВА?
В МАШИНЕ НАЙДЕНЫ ТЕЛА ЧЕТЫРЁХ ДЕВУШЕК
Одзава-кун, это ведь девушка
из последнего видео?
Да.
Слушай.
Эта статья не слишком опасна?
Слишком много людей погибло или исчезло.
Говорю как человек с опытом работы
по части оккультной тематики.
Если хотим бросить эту затею,
сейчас самое время.
На данном этапе
статью переделать невозможно.
Даже Саяма-сан…
Возможно, всё дело в этой статье.
Тихиро-сан,
можете уйти, если хотите.
Переживаешь, да?
Я останусь. До конца.
Я на вас рассчитываю.
Овощей хоть поешь.
Спасибо.
Ого!
Что?
Мэгуро-сан написал,
с которым Саяма-сан беседовал.
— Связался с тобой?
— Да.
Я отправил ему кучу имейлов,
но ответа так и не получил.
Видимо, улетели в папку спама.
Пишет, что хочет увидеться и поговорить.
Так давай встретимся, сейчас. Ответь ему!
Да!
После того, как жрец
посоветовал завести живых существ,
я для начала купил десять рыбок.
Держите.
Спасибо.
Большое спасибо.
Рыбок?
Да. С тех пор призрак мальчика
перестал ко мне являться.
Примерно через полгода рыбки
все разом умерли.
А затем на следующую ночь,
когда вернулся в квартиру,
в которой тогда жил,
увидел, как на балконе стояла женщина.
Вы её засняли?
Да.
Пока звонил в полицию, она уже исчезла.
На следующий день я переехал к другу.
И купил хомячка.
Но хомяк прожил всего год.
И тогда вы завели кошек?
Пять уже умерли.
Станет ещё меньше — заведу новых.
Жрец, проводивший обряд, спрыгнул с крыши.
У него не было животных.
Мне так сказал Саяма-сан.
Ну вообще…
Саяма-сан пропал.
Сбежал, да?
Он мне показался пройдохой.
Уверен, жив и здоров.
Думаю, так нам будет поспокойнее.
Полагаю, что да.
Из всех видеоматериалов,
что собрал Саяма-сан,
осталось только это.
Страшная сказка региона Кансай.
«Масару-сама».
Давным-давно
жил на свете человек по имени Масару,
который очень любил свою маму.
Мама!
Мама! Я дома!
Тише, тише.
Но как-то раз
мама вдруг заболела и умерла.
Обессилев от плача, Масару уснул.
Что?
Вдруг засиял ослепительный свет
и спустился на гору.
Что это такое?
Забыв про слёзы, Масару поднялся на гору.
А там
на камне светилась фигура старика,
одетого в лохмотья.
Я — Бог. Исполню любое твоё желание.
Хочу, чтобы мама снова меня баловала!
Но твоя мама мертва.
Выбери жену, пусть она заменит тебе мать.
Жену?
Если угостишь женщину этой хурмой,
она исполнит любое твоё желание.
Да?
Не успел Масару опомниться,
как в его руке оказалась переспелая хурма.
На следующий день Масару
стал кричать с горы:
«Идите сюда! Идите сюда!
У меня есть хурма!»
А деревенские девушки
услышали и зашептались:
«Сейчас ведь не сезон хурмы.
Наверняка гнилую предлагает. Жуть какая».
Идите сюда! Идите сюда! У меня есть хурма!
Но сколько бы он ни кричал,
ни одна девушка так и не пришла.
Эй, эй,
у меня есть хурма…
Эй… эй…
У меня… есть…
хурма…
Масару обессилел от крика
и в конце концов умер.
С тех пор, стоило кому-то пойти на гору…
Эй… Эй…
Что?
Поговаривали, с неё раздаётся
голос Масару-сама.
А по дороге катится хурма.
Девушки до смерти перепугались.
В страхе жители деревни
назвали камень на вершине «Масару-сама»,
выстроили святилище и умилостивили его дух.
Однако порой с вершины горы
раздаётся голос Масару,
и поговаривают,
что по дороге катится хурма.
Эй… Эй…
Голос, говорящий про хурму
из сказки про Масару-сама
мы слышали в видео со школьной экскурсии
и детской игре у жилого комплекса «Данчи».
«Эй» также слышно в видео мотоциклиста.
Дамба на этом же видео –
то самое место, где покончил с собой
дядя Кейко Ямасины.
«Дом висельника» снесли,
но он был рядом с комплексом «Данчи».
А «Данчи» совсем рядом со святилищем.
Да.
Если удастся связать всё в единое целое,
статья фактически будет готова.
Тихиро-сан, всё благодаря вам. Спасибо.
Как и думал,
в регионе Кансай что-то творится.
Да…
Ладно, завтра продолжим. Отличная работа.
Отличная работа.
Алло?
Что, правда?
Да-да…
Ясно.
Подробности по имейлу? Ладно.
Одзава-сан! Удачно вам сегодня поработать.
Одзава-сан?
Вам бы отдохнуть как следует.
А то сидите тут сутками. Это же…
Спасибо…
что…
нашли меня…
— Доброе утро.
Простите.
Да?
А где Одзава-кун?
Ну…
Одзава-кун?
Это телефон Одзавы-куна.
Да, его.
Алло? Простите, это телефон Одзавы-куна.
А с кем я говорю?
Я писательница, моя фамилия Сэно.
Работаю с Одзавой-саном.
Я его подруга, но Одзава-кун…
Одзава-сан
оставил телефон на работе и пропал.
Он звонил мне посреди ночи,
нёс какую-то чепуху.
Решила, он пьяный, и повесила трубку,
но потом забеспокоилась
и вот решила перезвонить.
Нёс чепуху? Что он говорил?
Сказал что-то вроде:
«Спасибо, что нашли меня».
Всё в таком духе.
Одзава-кун!
Тихиро-сан?
Ты что делаешь?
Что происходит? Что…
Ты ничего не помнишь?
Ладно, поехали отсюда.
Куда?
Тебя опасно оставлять одного.
Иду на крайние меры.
Проходи.
Я же запретила
расследовать в одиночку. Забыл?
Выбирай, что будешь есть.
Простите. Хотел сам найти зацепку.
Тогда это буду.
Ладно.
Это Такуми. Мой сын.
Но его больше нет с нами.
Итак. Одзава-кун, скорее всего,
вы с Мэгуро-куном в схожем положении,
но, думаю, ты в большей опасности.
Возможно, Саяма-сан
тоже был в подобном состоянии.
Вот.
Это карта с пометками Саямы-сана.
Полностью совпадает с нашими!
Место, где находится Саяма-сан…
Так он жив?
Мне запретили кому-либо рассказывать,
но один писатель помог ему ночью сбежать.
Мне рассказали, где сейчас Саяма-сан.
Поедем к нему?
Почему он живёт у подножия Фудзи?
Он ведь хотел заручиться силой
величайшей духовной вершины Японии.
В экстренной ситуации
хватаешься за любую соломинку.
А это зачем?
Решил, если выложить потом в соцсетях,
то послужит хорошей рекламой.
Саяма-сан не взбесится,
если мы заявимся с камерой?
Он исчез с материалами накануне печати.
Это безответственно.
Так что пусть смирится.
Ладно, тебе решать.
Саяма-сан! Это Одзава!
Мы заходим!
Погоди…
Живые существа…
Тихиро.
Давно не виделись.
Саяма-сан, почему вы сбежали?
Как же мерзко…
Что?
Только что…
Что вы сделали с моей женой?
Это всё ваша вина.
Как теперь всё исправите?
Ну, я…
пытаюсь закончить статью
на основе ваших материалов…
Но столько всего случилось…
Не трать силы понапрасну!
Так сильно хочется меня убить?
Простите?
Тихиро.
Сперва я, теперь он?
Врёшь то одному, то другому…
Ты и правда отвратительная баба.
Мозги только не трахайте!
Вы сбежали, а мне расхлёбывать!
Саяма-сан.
Я в большой опасности.
В вашей рукописи рассказано,
как можно спастись?
Прошу, отдайте её мне! Пожалуйста!
Спасибо… что нашли меня…
Теперь всё бесполезно.
Одзава-кун.
Уходим.
Что? Но…
Бежим!
Здесь то, что он забрал с собой?
Наверное.
2008 год.
Амано…
Посмотрим, что там?
Давай.
Хочу вернуть тебя обратно.
Пожалуйста, вернись.
«Амано Иваято» –
здесь собираются те, кто потерял близких.
Место, где живёт надежда.
Здесь многие адепты
живут одной общиной.
Чтобы воссоединиться с любимыми,
они днём и ночью
возносят молитвы Ясиро-сама.
К вершинам! К вершинам!
Мы побеседовали с Хацунэ Ходзё,
одной из наших преданных адептов.
Почему вы пришли сюда?
Четыре года назад
я потеряла молодого человека,
с которым встречалась.
Он был по-настоящему добрым.
Меня агрессивно домогались на работе,
и когда рассказала ему об этом…
Он рассвирепел
из-за такого отношения ко мне.
И убил того человека.
А затем
и себя…
Спрыгнул с крыши.
Вот почему хочу здесь
дотянуться до «вершин»
и вернуть его обратно.
Сказать, что люблю его.
Ясиро-сама
вернёт самого дорогого человека
и поможет вам обрести себя.
Начните новую жизнь в «Амано Иваято».
Что?
В ту пору я как раз потеряла сына.
Не знаю, почему,
но их религия показалась мне… доброй.
И я ненадолго к ним примкнула.
Так вот что случилось.
Моего ребёнка
убили.
Что?
Я положила его в коляску
и села в парке на скамейку почитать книгу.
Потом задремала.
Когда проснулась,
сын исчез вместе с коляской.
Спустя время…
его нашли…
в ближайшем пруду.
А преступник?
Самым странным в «Амано Иваято» был камень.
Глава сказала,
что однажды он просто появился
прямо во дворе комплекса.
Что?
Не упал же с неба,
как Бог в сказке про Масару-сама.
Секта распалась 10 лет назад именно потому,
что камень внезапно пропал.
Говорят, глава сошла с ума.
Ясиро-сама. Масару-сама. Масира-сама.
Думаю, везде подразумевается
один и тот же камень.
Именно он — источник.
Саяма-сан наверняка сохранил
эти кадры в качестве подсказки
и доверил их тебе, Одзава-кун.
Значит, надо что-то сделать с тем камнем.
Иначе меня ждёт участь Саямы-сана.
Я этого не допущу!
Мы найдём камень и уничтожим.
Учительница, написавшая эту книгу,
собирает кансайский фольклор.
Наверняка она знает гораздо больше.
Давай съездим к ней.
Похоже, она есть в соцсетях.
Напишу ей в личку.
А затем поедем в Кансай.
Да.
Сказку про Масару-сама…
мне рассказала старая соседка,
когда я тут жила.
Простите за странный вопрос, но…
Слышали про детскую игру,
которая похожа на вашу сказку?
Слышали?
А, «Масира-сама»?
Да, «Масира-сама».
Вы и сами знаете.
Дети часто в неё тут играли.
Наверное, сказка со временем
превратилась в игру.
Здесь случилась беда.
С тех пор в неё никто не играет.
Беда? Что вы хотите сказать?
Видите вон то дерево?
Один младшеклассник повесился на нём.
Младшеклассник? Повесился?
Да.
Примчалась его мать.
Пыталась снять ребёнка.
Всё прыгала и прыгала вокруг него.
В итоге сошла с ума.
Рисовала странные рисунки
и повсюду раскладывала.
Сэнсэй,
тот рисунок… случайно не он?
Да. Он самый.
Не скажете, в чём его смысл?
Эти иероглифы…
Тут имя погибшего мальчика.
Написано «конец», или «рё»,
но читается как «Акира».
Что?
Ну хватит об этом.
Покажу вам комнату с прекрасным
видом на гору Масару-сама.
Одолжила ключи у управляющего.
Вон он. Дом номер пять.
А вот и гора.
Святилище Масару-сама
до сих пор стоит на ней.
Когда-то там и правда был камень,
но внезапно исчез.
А вместо него появились куклы.
Примерно 10 лет назад…
ходил слух, будто кто-то видел,
как камень вытолкал кукол и вернулся.
Та религия тоже угасла 10 лет назад.
Может, прямо сейчас… в святилище…
Нам пора.
Соберёмся — и в путь.
Тихиро-сан!
С дороги!
Я тут подумала…
Тот камень… Что если он
перемещается туда, где необходим?
На видео из «Дома висельников»
в полу видна дыра.
Матери, потерявшей Акиру-куна,
тоже был нужен этот камень.
Выходит, он появился
и наделил её особой силой?
Верно.
Мы должны его уничтожить,
другого выбора нет.
Да. Это должно помочь.
Ваша жизнь будет спасена,
рукопись — готова в срок,
а я стану главным редактором «Фусимаги».
А эта статья станет знаменитой.
Именно. Не сдавайся!
Я ни за что не сдамся.
Вот и оно.
Где этот камень? Где он?
Может, уже появишься?
Кончай играть со мной!
Тихиро-сан…
Что?
Эй…
Тихиро-сан!
Одзава-кун, спасибо тебе.
Что?
Вот ты и пришёл. К моему месту.
Тихиро-сан?
Что?
Потому что мне он тоже был нужен.
Сперва я, теперь он?
Врёшь то одному, то другому…
Мой ребёнок… Его убили.
В экстренной ситуации
хватаешься за любую соломинку.
Выходит, я…
жертва?
Одзава-кун, ты…
мой лучший друг.
Тихиро-сан…
Эй…
Что…
Тихиро-сан! Тихи…
Помогите мне!
Нет… Нет…
Эй….
Такуми…
Такуми!
Эй…
Пропал мой друг.
Его зовут Юсэй Одзава.
Он пропал во время нашего
совместного расследования.
Если вы что-то знаете о нём,
пожалуйста, свяжитесь со мной.
Эй…
Благодарю всех за просмотр.
Переведено командой Genco
t.me/genco_tm